#### mpg = Miles/(US) gallon			연비, 차량 효율성을 판단
연비가 높을수록, 연비가 좋은 것이므로 적은 연료로 더 먼 거리 주행 가능 -> 경제적, 친황경적

#### cyl = Number of cylinders			실린더 수는 엔진의 크기와 복잡도를 나타냄
연비/출력/무게와 상관관계
실린더 수가 많을수록, 엔진 크기가 크고 출력이 높음 -> 무게 증가, 연비는 보통 나빠짐, 고성능 스포츠 카

#### disp = Displacement (cu.in.)			배기량, 엔진이 한 번에 배출하는 기체량
출력, 연비, 차량 크기와 관계
배기량이 클수록, 엔진 용적이 큼 -> 출력이 높지만 연료 소비량도 증가

#### hp = Gross horsepower			마력, 출력 성능을 직관적으로 보여줌
마력이 높을수록, 출력 성능 우수 -> 빠른 가속 가능하지만 연료 소모 많음

#### drat = Rear axle ratio				차량 속도와 회전력 사이의 비율, 가속과 연비에 영향
드라이브 특성과 관련, 고속 주행 최적화 ? 

#### wt = Weight (lb/1000)				차량 중량, 연비/마력/가속력 등과 밀접한 관계
무게가 많이 나갈수록 가속 느림

#### qsec = ¼ mile time				1/4마일 가속 시간, 차량의 가속 성능
1/4마일 시간이 높을수록 가속이 느리다는 것을 뜻함 -> 느릴수록 출력 낮거나 무거운 차

#### vs = V/S					엔진 형식(0 = V형, 1 = 직렬), 설계 특성과 관련
직렬은 연비/정비성이 좋고, V형은 출력이 좋음
	
#### am = Transmission (0 = automatic, 1 = manual) 변속기 종류 (0 = 자동, 1 = 수동), 연비 및 가속 성능에 영향을 미침
수동은 연비와 가속 성능이 좋지만 조작 난이도

#### gear = Number of forward gears		전진 기어 수, 기어 수가 많을수록 연비나 주행 효율
향상
기어 수가 많을수록 더 세분화된 변속 가능 -> 고속 효율 증가, 엔진 회전수 최적화 가능

#### carb = Number of carburetors			카뷰레터 수, 연료 공급 방식을 보여줌
많을 수록 연료 공급 능력 큼 -> 출력 향상 경향

#### insight
Cylinder 와 HorsePower 간의 상관관계 -> 비례관계

실린더 수가 많을수록 엔진 크기가 크고 출력이 높음 -> 자연스럽게 마력이 올라감

MPG와 HorsePower 간의 상관관계 -> 반비례

높은 마력은 더 빠른 가속을 ㅢ미하지만 연비에는 부정적으로 영향을 주기때문에 반비례 관계

Cylinder와 MPG 반비례 예상

연비와 마력은 음의 상관관계를 가지는 것으로 보이나 무조건적으로 높은 연비는 낮은 마력을 뜻하는 것은 아니다.

Q) 이런 데이터셋을 분석해서 얻을 수 있는 경제적 가치는 무엇일까요? 어떤 비즈니스 상황에서 이런 데이터셋을 분석해서 어떤 경제적 가치를 얻을 수 있을까요?

A)
- 신차 기획 과정
신차 설계시 기존의 부품들의 조합을 통해서 연비, 마력, 배기량 등을 예측할 수 있다. 이를 이용하여 프로토타입 제작 비용을 절약할 수 있다.
부품 조합 최적화를 통해 다음 세대의 차를 설계할 때 어떤 요소들을 고려한다면 연비가 좋을 수 있는지 찾을 수 있습니다. 예를들어 연비와 마력간의 trade-off가 존재하므로, 높은 연비를 유지하면서 높은 마력을 가질 수 있는 최적의 스펙조합(number of cylinder, number of gear, weigh ..)을 찾을 수 있다
- 판매 과정
새롭게 출고되는 자동차의 초기 가격을 설정할 때 기존 모델들과의 스펙 비교를 통해 근거있는 가격 설정을 할 수 있다. 
과거 소비자 구매 데이터(스펙 선호도)를 함께 고려하여 신차를 홍보할 예상 소비자군을 선정할 수 있고, 고객의 니즈에 맞춰 차량을 추천할 수 있다.


Q)변수들 간의 상관 관계가 높은 조합을 임의로 2개 선택해서 해당 데이터 간의 상관 관계를 그래프로 그리고 어떤 결론을 내릴 수 있는지를 토의하세요.

A)
