# Q) 이런 데이터셋을 분석해서 얻을 수 있는 경제적 가치는 무엇일까요? 어떤 비즈니스 상황에서 이런 데이터셋을 분석해서 어떤 경제적 가치를 얻을 수 있을까요?

# A)

# 비즈니스 활용 방안


## 1. 차량 개발 과정에서 비용을 크게 절감할 수 있다.
자동차 개발은 크게 디자인, 엔지니어링, 테스트, 제조공정, 주행테스트 단계를 거쳐 판매로 이어지게 되며, 개발 기간과 비용에 있어 천문학적인 투자를 필요로 한다. 이러한 각각의 과정에서 데이터 분석을 통해 투자 비용을 크게 절감할 수 있다.


1. 선행 개발 및 시장 분석
   - 이 과정에서는 소비자들의 니즈와 투자 비용을 고려하여 신차에 대한 컨셉이 정해진다.
   - 경쟁 차종의 데이터 (ex: Honda vs Toyota)와 기존 판매 데이터를 함께 고려하여 소비자군별 선호도를 정량화할 수 있다.
   - 이때 타켓 소비자군의 니즈에 최대한 부합하도록 불필요한 사양 등을 제거하여 부품 단가와 개발 기간을 크게 줄일 수 있다. 또한 잘못된 컨셉으로 인한 재개발/재설계 리스크를 절감할 수 있다.
  
2. 부품 최적화
   - 이 과정에서는 차량에 들어갈 부품을 설계한다.
   - 연비와 마력간의 trade-off가 존재하기 때문에, 목표 소비자군에 따른 최적의 설계가 필수적이다.
   - 이때 부품과 연비, 마력간의 상관관계를 데이터 기반으로 분석하여 신차의 컨셉에 최적으로 부합하는 부품의 조합을 설계할 수 있다.
   - 즉, 시뮬레이션 기반으로 수천가지의 부품 조합을 실제로 테스트해보지 않아도 소비자 만족과 기술적 제약 내에서 최적의 조합을 도출할 수 있기 때문에 테스트 비용을 크게 줄일 수 있다.


3. 성능 평가 자동화
   - 평가 프로세스에서는 많은 인력과 시간을 필요로 한다. 만약 차량의 컨셉이 변경된다면 평가 프로세스 또한 다시 진행해야 하기 때문에 개발 과정이 지연 될 수 있고, 큰 비용적 손실이 발생할 수 있다.
   - 과거 출시된 차량 데이터로 학습한 모델을 이용하여, 차량의 성능을 미리 예측할 수 있고, 목표 소비자군에게 얼마나 매력적일지 정량적으로 평가할 수 있다.


4. 시제품 출시 및 판매 과정
   - 새롭게 출고되는 자동차의 초기 가격을 설정할 때 기존 모델들과의 스펙 비교를 통해 근거 있고 합리적이며 소비자에게 어필할 수 있는 가격을 설정할 수 있다. 또한, 과거 소비자 구매 데이터를 함께 고려하여 신차를 홍보할 소비자를 선정할 수 있고, 홍보 비용, 판매 이윤 등을 예측할 수 있다.


## 2. ESG 경영에 기여할 수 있다.
최근 대부분의 기업이 리스크 관리와 장기적 생존을 위해 ESG 경영을 강조하고 있다. ESG 경영은 단순한 환경 보호를 위한 움직임에서 나아가 기업 경쟁력을 확보할 수 있는 수단이다. 기업 투자, 글로벌 펀드 등이 ESG 점수가 높은 기업에 더 많은 자금을 투자하며, 점수가 낮거나 논란이 있는 기업은 투자 대상에서 제외되기 때문이다. 또한, 법적으로도 ESG 규제를 지키지 않을 시 벌금, 시장 진입 제한 등 불이익이 크다. 이렇듯 ESG는 리스크 관리 측면에서 기업이 필수적으로 고려해야 할 중요한 사안이다.


- 특히 현대/기아차가 진출하는 해외 시장 중 유럽연합과 미국의 경우, 엄격한 CO2 배출 규제를 시행하고 있기 때문에 연비와 마력, 배기량을 철저히 고려해야 한다.
- 아래의 산점도 그래프를 보았을 때, 연비와 배기량간의 강한 음의 상관관계가 존재한다. 즉, 연비가 높을수록 배기량이 적고, 연비가 낮을수록 배기량이 높음을 알 수 있다.
- 반면, 마력과 배기량의 경우 비선형 관계로 보이며, 마력을 최대화 할 수 있는 최적의 배기량이 존재하는 것으로 보인다.


일례로, 해당 데이터에서는 마력이 최대인 지점의 배기량은 450이지만, 이 경우 연비가 매우 낮다.
따라서 유럽, 미국 시장의 엄격한 환경 규제를 고려하면, 연비와 배기량을 최적화하는 것이 중요하며, 배기량을 줄여 연비를 개선하면서도 마력을 일정 수준까지 확보하는 균형점을 찾는 것이 가장 중요하다.
